Douzième édition
de la finale du concours de débat lycéen de la province de Xiang
L'équipe victorieuse est
le Lycée n°3 de Yuezhou
Nous invitons les invités d'honneur à remettre les certificats
Bravo ! C'est génial !
Félicitations
Merci, merci
Merci
Félicitations
Ce championnat, c'est aussi grâce à toi
Le meilleur débatteur de cette compétition est
Li Wenyue, troisième débatteur du Lycée n°1 de Xianghu
C'est une blague ?
C'est notre équipe qui a gagné !
Félicitations, félicitations
Merci, merci
Le meilleur débatteur,
ça aurait dû être pour toi
Ils ont sûrement pistonné
Au final, est-ce le choix qui est important
ou l'effort ?
La vraie vie
est bien plus complexe qu'un sujet de débat
L'apparence, le caractère, l'origine,
il y a d'innombrables critères
On est constamment en compétition avec les autres
Président Wang
Professeur Xu
est le juge principal de cette compétition
Ça concerne l'éligibilité d'un candidat,
je lui ai expliqué la situation
et j'espère qu'il pourra trancher
Tout le monde est là
Professeur Xu
Asseyez-vous, asseyez-vous
Bien
Vous voilà
Dites, Monsieur Wang,
concernant
l'affaire du candidat numéro 12,
le chef Zhan m'en a parlé,
je suis venu voir de quoi il s'agit
Regardez
Bien
Professeur Xu,
cette étudiante Xia
a obtenu la note maximale en anglais au gaokao
D'après notre expérience,
les candidats ruraux
n'ont pas de bonnes conditions pour apprendre l'anglais
Leurs notes d'anglais sont généralement basses
Même les élèves de la ville
ont rarement la note maximale
C'est vraiment incroyable
Non seulement c'est une candidate rurale,
mais en plus elle a abandonné l'école pendant deux ans,
puis elle a redoublé seulement un an
avant de passer le gaokao
Avec de tels résultats,
on ne peut que dire que c'est un génie descendu du ciel
Exactement
Mesdames et messieurs les juges, les responsables,
je suis l'enseignant accompagnateur de Huaqing
Xia Xiaolan est
une excellente étudiante du département d'architecture de Huaqing
Elle est première de sa promotion chaque semestre
Ses résultats en anglais ont toujours été excellents
Elle communique avec des architectes étrangers
sans aucun problème
Je peux en témoigner
Vous êtes son professeur,
bien sûr que vous allez la défendre
Président Wang,
Xia Xiaolan est vraiment excellente
Comment j'ai pu donner naissance
à un idiot pareil ?
Arrête de le frapper !
Pourquoi tu frappes l'enfant ?
Une lettre de recommandation vierge,
tu crois qu'on peut en délivrer comme ça ?
Ton père
travaille dans l'éducation,
et son fils se fait renvoyer !
Tu veux que je mette ma vieille face
où ?
C'est à cause de Xia Ziyu,
cette garce !
Maman,
on ne peut pas en vouloir à Ziyu.
Elle a été forcée aussi.
Si on doit blâmer quelqu'un, c'est
Xia Xiaolan.
D'après ce que je sais,
son milieu familial
est très compliqué.
Il y a des gens en prison,
et aussi
une sœur qui a fait un an d'université
et qui est une fugitive.
Avec une origine familiale pareille,
comment peut-elle participer à la finale ?
Mesdames et messieurs présents
et devant
vos écrans,
bonjour à tous.
Voici la finale du premier concours national
d'anglais pour étudiants universitaires.
Cette finale réunit
seize candidats
des grandes universités du pays.
Après que chaque candidat
aura terminé toutes les épreuves,
le jury attribuera les notes.
Parmi les cinq juges,
on retire la note la plus haute et la plus basse,
et la moyenne finale
sera le score définitif du candidat.
Le concours commence maintenant officiellement.
Bonjour à tous.
Je suis Zhao Qingsong,
de l'université de Huxin.
C'est un honneur de participer à ce concours.
Je suis Wang Xinxin.
Depuis le collège,
j'ai pris la ferme résolution
de bien apprendre l'anglais.
Bien.
Après avoir retiré la note la plus haute
et la plus basse,
le candidat numéro onze obtient
93,6 points.
Maintenant, accueillons le candidat numéro douze,
Xia Xiaolan de l'université de Huaqing.
Xiaolan, courage !
Bonjour à tous.
Je suis Xia Xiaolan,
candidate numéro douze,
de l'université de Huaqing.
Ce matin,
quelqu'un a dit que j'étais incroyable.
Alors maintenant,
je vais vous présenter
cette incroyable personne que je suis.
Il n'y a pas
de génie incroyable.
Elle a sûrement triché.
On devrait annuler
sa participation au concours.
Sur quelle base ?
Xiaolan,
je peux régler ça.
C'est toi Xia Xiaolan ?
Donc le président Wang
ne m'a jamais rencontré.
Alors pourquoi
a-t-il pu affirmer catégoriquement
que mes résultats sont frauduleux
et qu'il faut annuler ma qualification ?
Je connais très bien ta famille,
ta sœur,
tout ça.
Puisque vous connaissez si bien la situation,
vous devez savoir
que ma cousine
est devenue fugitive
parce qu'elle a incité quelqu'un
à me blesser intentionnellement
pour m'empêcher de passer le Gaokao.
Et alors ?
Une telle famille,
quel genre de personne peut-elle former ?
Tout le monde le sait bien.
Ah bon ?
Si le président Wang
pense ainsi,
alors permettez-moi de vous poser une question :
votre fils Wang Jianhua
a délivré illégalement une lettre de recommandation
pour aider un criminel à fuir,
alors le caractère et la moralité de vous
et de votre famille,
ne devrais-je pas aussi
les remettre sérieusement en question ?
Jianhua a été forcé !
Il ne savait rien.
C'est vous, les sœurs, qui l'avez piégé !
Alors le crime de ma cousine,
comment aurais-je pu le savoir ?
Je suis aussi une victime.
Mesdames et messieurs les jurés, vous voyez bien
que le président Wang Guangping
utilise une rancune personnelle
pour se venger de moi.
Professeur Xu,
le concours va bientôt commencer,
vous voyez...
Je vois.
Voilà ce qu'on va faire.
Xia Xiaolan,
j'accepte que tu continues le concours.
Cependant,
à cause de ta présence,
tu as aussi enfreint la règle selon laquelle
les candidats et les jurés
ne peuvent pas communiquer avant le concours.
Ta performance de tout à l'heure
a déjà donné à tous les jurés
une impression de toi.
De cette façon,
pour les autres candidats,
c'est injuste.
Tu l'admets, n'est-ce pas ?
Oui,
je l'admets.
Bien.
Dans ce cas,
tout à l'heure sur le terrain,
je vais te poser personnellement les questions.
Si tu as vraiment des compétences
ou s'il y a une combine,
on va le découvrir sur le terrain.
Oses-tu relever le défi ?
J'ai la conscience tranquille,
bien sûr que j'ose.
Xia Xiaolan,
comment considères-tu l'équité ?
Penses-tu
qu'il existe une véritable équité dans ce monde ?
Je pense que
l'équité est la balance dans le cœur de chacun.
Et la perception et l'expérience de chacun
déterminent
l'angle d'inclinaison de cette balance.
Je crois que
quand je persévère sans relâche et que ma conscience est tranquille,
la justice finira par venir à moi.
J'ai de la chance.
C'est une compétition publique,
je peux prouver ma valeur par mes capacités.
Mais beaucoup de gens
n'ont pas cette chance.
Ils sont exclus de la justice
par leur origine et leur destin.
J'espère que plus de gens
pourront élargir leur perception et leur esprit,
abandonner l'arrogance et les préjugés.
Ainsi, dans ce monde,
il pourra y avoir une vraie justice.
Ce jour est peut-être lointain,
mais je vais toujours l'attendre.
Merci.
Bien, bien, bien !
Très bien.
Merci à Xia Xiaolan
pour cette performance magnifique.
Maintenant, nous invitons
nos jurés
à noter Xiaolan.
Merci à Xia Xiaolan
pour cette performance magnifique.
Maintenant, les jurés,
veuillez donner vos notes.
Le professeur Catherine
donne 98,9 points.
Madame Chen Min
donne 97,6 points.
Le professeur Xu Guozhang
donne 98,2 points.
Monsieur Zheng Zheng
donne 98,4 points.
Notre professeur Zhang Tianjing
donne 98 points.
Donc,
Xia Xiaolan
obtient un score final de
98,2 points
et se classe première pour l'instant.
Xia Xiaolan
obtient un score final de
98,2 points
et se classe première pour l'instant.
Très bien.
Maintenant, invitons
le candidat numéro 13 à entrer en scène.
Président Wang.
Ne crois pas que tout est fini.
Je suis le superviseur
de cette compétition.
Les résultats finaux
doivent être signés par moi.
Président Wang,
tu crois qu'après avoir révélé
notre conflit personnel,
tu es encore qualifié pour signer ?
Tu n'as aucune preuve
que j'ai triché.
Mais moi, j'ai la capacité de prouver
que je suis qualifiée
pour être sur cette scène.
Dès l'instant où tu m'as remise en question,
tu avais déjà perdu.
Tant que ce n'est pas fini,
ni toi ni moi ne savons qui va gagner.
Xia Ziyu n'a pas non plus admis sa défaite,
c'est pourquoi elle est devenue une fugitive.
Tu es comme elle,
misérable et méprisable.
Vous croyez
que tout le monde est comme vous.
Mais désolée,
moi, Xia Xiaolan,
c'est grâce à mes propres compétences
que j'en suis arrivée là aujourd'hui.
Vos manigances
ne m'arrêteront pas.
Jianhua, à cause de vous,
ne peut même plus aller à l'école.
De quel droit tu vis mieux que lui ?
Je ne te laisserai pas triompher.
On retire la note la plus haute,
on retire la note la plus basse.
Bien.
Notre candidate numéro 16
obtient un score final de
97,3 points.
Xiaolan,
va vite recevoir
l'honneur qui te revient.
D'accord.
Président Wang,
vous ne pouvez plus changer
le résultat du concours.
Si vous avez encore
un minimum de raison,
gardez un peu de dignité.
Alors maintenant,
la championne du premier concours national
d'anglais pour étudiants universitaires
est désignée.
C'est
la candidate de l'Université Huaqing,
numéro 12,
Xia Xiaolan !
Tu vois, je te l'avais dit que notre Xiaolan
serait forcément première.
Vous êtes qui, vous ?
Et toi, t'es qui pour te mêler de ça ?
Je te le dis,
sans ma signature,
Xia Xiaolan n'est rien du tout.
Quelle arrogance !
Alors je signe,
ça te va comme ça ?
Ministre Tang,
comment se fait-il que vous soyez là ?
Le ministère t'a envoyé superviser le concours,
pas pour faire ton important
et régler tes comptes personnels.
Si Xiao Zhan
n'avait pas envoyé quelqu'un
me prévenir de la situation,
j'ai bien peur
que ce premier concours d'anglais
aurait aussi été le dernier.
Ministre Tang, vous ne savez pas,
cette Xia Xiaolan
a forcément un problème.
Wang Guangping,
faites attention au contexte.
Vous êtes devenu fou ?
Oui,
je suis devenu fou,
il y a quatre ans déjà.
Elles ont détruit la vie de mon fils.
Je vais détruire la leur aussi.
Toi...
Personne ne peut détruire la vie de personne.
Chacun trace son propre chemin.
C'est toi qui remets en question
notre Xiaolan ?
T'en es pas digne !
Je te le dis,
Xiaolan, une fille de la campagne,
en est arrivée là pas à pas.
Ça n'a pas été facile pour elle.
Combien de souffrances elle a endurées,
combien de peines elle a subies,
et en plus, elle doit supporter des gens comme vous,
malintentionnés,
à l'esprit étroit,
qui lui mettent des bâtons dans les roues.
Elle ne s'est jamais plainte.
Vous n'arrivez pas à éduquer votre propre enfant,
alors vous passez vos nerfs sur une gamine.
Réfléchissez à vos propres problèmes.
Madame, madame,
calmez-vous d'abord.
Pour cette affaire,
nous allons certainement donner à Xia
une réponse équitable.
La performance de Xiaolan aujourd'hui,
on l'a tous vue.
Cette équité, c'est pas vous qui la lui donnez,
c'est elle qui l'a gagnée.
Encore une fois, applaudissons
nos deuxième
et troisième lauréats.
Vous pouvez descendre maintenant.
Nous voici arrivés
au moment le plus palpitant d'aujourd'hui.
Accueillons à nouveau
la championne d'aujourd'hui,
Xia Xiaolan de l'Université Huaqing.
Et invitons
le professeur Xu Guozhang
ainsi que
Monsieur Du Zhaohui du Groupe Chengrong
à remettre le prix à Xiaolan.
Félicitations.
Ces paroles tout à l'heure,
t'as pas peur de me contrarier ?
Non,
je crois en votre sens de l'équité.
Xiaolan,
tu es vraiment différente.
Merci.
Belle demoiselle,
t'as de l'avenir.
Merci.
Je crois qu'en ce moment,
Xiaolan a beaucoup de choses
à partager avec nous.
Je t'en prie.
Tout d'abord, recevoir ce prix
me rend extrêmement heureuse.
Je remercie mon université,
l'Université Huaqing, pour m'avoir formée.
Je remercie mes professeurs
pour leur enseignement attentif.
Et je remercie notre pays
qui se développe de mieux en mieux,
de m'avoir donné l'opportunité
d'apprendre l'anglais.
Je remercie également
les jurés présents qui recherchent toujours l'équité,
de m'avoir donné
l'occasion de me montrer.
Enfin,
je veux aussi remercier mes ennemis.
Ce sont eux
qui font que je ne me relâche jamais
et que j'avance toujours sur le chemin de l'effort.
Merci.
Bien,
merci à Xiaolan pour ce discours magnifique.
Alors,
je remercie également
tous les professeurs et étudiants présents
pour leur soutien à la Coupe Chengrong.
Je déclare
la première édition de la Coupe Chengrong,
finale du concours national d'anglais universitaire,
officiellement close.
En même temps, nous invitons
tous les étudiants et professeurs
à monter sur scène pour une photo souvenir.
Laissez-moi une place.
Excusez-moi, merci.
Préparez-vous, allez.
Mademoiselle Xia,
félicitations pour cette fois.
Merci.
Allez, vous êtes prêts ?
Regardez ici.
Trois, deux, un.
Bien, encore une photo.
Regardez par ici, allez.
Trois, deux, un.
Bien.
Parfait.
Merci à tous pour vos efforts.
Xiaolan,
ton anglais est vraiment excellent !
Comment tu as fait pour le pratiquer ?
Oui, c'est vrai !
Oui, on voudrait apprendre de toi.
Échangeons davantage.
Je suis à l'université Huaqing,
vous pouvez m'envoyer des lettres,
je les recevrai.
D'accord, on va t'en envoyer souvent,
restons en contact.
D'accord, au revoir.
Allez, au revoir.
Mademoiselle Xia.
Toi...
Xiaolan,
félicitations.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est un peu trop voyant, non ?
Comment ne pas être voyante ?
Tu as même donné ton adresse.
D'abord correspondre, puis s'encourager mutuellement,
apprendre ensemble,
je connais bien ce processus.
Tu veux boire de l'eau ?
Tu as soif ? Tu veux de l'eau ?
Je veux lui dire quelques mots.
Euh...
Je crois avoir vu
Madame Guan arriver, non ?
Oui,
et grand-mère aussi.
Tout à l'heure,
elles te défendaient contre tout le monde.
Excusez-moi, excusez-moi.
C'est notre patron,
le sponsor de ce concours.
Il veut discuter un peu.
Celui en blanc.
Il a quand même donné de l'argent,
fais-lui un peu honneur,
c'est le patron après tout.
D'accord.
Attends, attends un instant.
Bonjour, Monsieur Du,
que puis-je pour vous ?
Mademoiselle Xia,
hors scène,
vous êtes encore plus belle que sur scène.
Je pense qu'on devrait aller dans un endroit plus calme
pour discuter un peu.
Merci.
Parlons ici.
Prenez-en une.
Merci.
Je ne fume pas.
C'est bien de ne pas fumer.
Tu es vraiment la fille de Xia Dajun ?
Allez, jeune maître,
vite.
Dépêche-toi, vite.
Kun ! Frère Kun ! Frère Kun !
Tu es blessé.
Dajun,
protège bien le jeune maître.
Protège bien le jeune maître.
D'accord.
Emmenez-le.
Vite, Kun !
Allez !
Monte en voiture.
Vite !
Vite,
partez !
Il est réveillé.
Allonge-toi.
Tu suivais frère Kun.
Frère Kun n'est plus là.
Désormais, tu vas me suivre.
Je me fiche de savoir
d'où tu viens.
Tu m'as sauvé,
je ne te laisserai pas tomber.
Soigne-toi bien d'abord.
Si tu as de la famille,
je peux aussi m'en occuper.
J'ai...
j'ai encore une fille.
À l'université de Huaqing.
Quand il m'a dit ça,
je croyais qu'il avait un traumatisme crânien.
Je ne m'attendais pas
à ce que tu existes vraiment.
Monsieur Du,
qu'est-ce que vous voulez exactement ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Il m'a sauvé la vie,
n'hésite pas à demander ce que tu veux.
Que ce soit travailler à Hong Kong,
obtenir un statut,
ou même partir à l'étranger, c'est possible.
Du...
Mais à mon avis,
tu es si belle
et tu as la langue bien pendue.
Pourquoi ne pas aller à Hong Kong
participer à un concours de beauté ?
Ensuite devenir ambassadrice de charité,
puis jouer et devenir une star.
Ce serait glorieux !
Non merci,
merci pour votre gentillesse.
Mes parents ont divorcé très tôt.
Avec Xia Dajun,
je n'ai aucun contact.
S'il a besoin de quelque chose,
je peux remplir mon devoir filial.
Mais le reste ne m'intéresse pas.
Et puis,
je n'ai pas besoin
qu'il organise mon avenir.
Je ne veux pas non plus aller à Hong Kong.
Alors,
Monsieur Du a autre chose à dire ?
Si vous n'avez rien d'autre,
je vais y aller.
Allons-y, Xiaolan.
Voici mon petit ami,
Zhou Cheng.
Jeune maître.
Elle vous a envoyé balader.
Xia Dajun
a vraiment pu avoir
une fille aussi intelligente !
Surveille ses nouvelles,
elle va bientôt être diplômée.
Je veux bien voir quel métier
peut être meilleur
que devenir une star à Hong Kong.
Bien sûr, je m'en occupe.
Grand-mère s'est couchée tôt,
alors ma mère l'a raccompagnée.
Ah oui,
elle a dit que ce week-end à la maison,
elle va t'organiser un bon banquet de célébration.
Madame Guan et grand-mère sont venues,
pourquoi tu ne m'as rien dit ?
Je voulais te faire une surprise.
Ça s'est transformé en frayeur, non ?
Mais non.
Elles te trouvent très courageuse
et sont très fières de toi.
Tout à l'heure, le sponsor m'a contactée,
tu n'es pas fâché ?
Pourquoi je serais fâché ?
Ce type tout à l'heure
a dit qu'il était le patron de Xia Dajun,
il m'a demandé si je voulais
profiter des avantages employés
et m'envoyer à Hong Kong
pour devenir actrice.
Actrice ?
Tu n'as quand même pas refusé ?
Aller à Hong Kong ?
Ma demande de diplôme anticipé
a été approuvée.
Je vais partir vers le sud
pour construire la zone spéciale.
Oncle Yong,
ils vont bientôt arriver, non ?
Bientôt, bientôt.
Par ici !
Ici !
Xiaolan !
Sœur Bai !
Oncle !
Désolé, désolé.
Toi alors...
Xiaolan,
je te présente,
voici ma mère Liu Fen.
Bonjour Madame.
Bonjour.
Et lui,
c'est mon petit ami Zhou Cheng.
Camarade Bai Zhenzhu, bonjour.
Bonjour, bonjour.
Xiaolan me parle souvent de toi,
pas besoin d'être si formel,
appelle-moi Sœur Bai.
Sœur Bai.
Voici mon bon frère
Kang Wei.
Bonjour, bonjour.
Tout le monde est là,
prenons une photo ensemble !
D'accord, d'accord !
Allez, allez !
Venez,
je vais vous prendre en photo.
Allez !
Venez !
Mettez-vous bien.
Trois, deux, un,
souriez !
C'est réussi.
Attendez,
on m'a volé mon sac !
Non, mais qui c'est ?
Qui m'a volé mon portefeuille ?
Non,
qui l'a volé ?
Qui ça ?
Ça suffit, Xiaowei.
C'était quand ?
C'était en sortant de la gare
ou dans le train ?
Quand je suis descendu du train,
il était encore là.
C'est pas en sortant de la gare
que quelqu'un t'a bousculé ?
Si.
Pardon, pardon.
Franchement,
votre ville de Longcheng,
les gens sont vraiment sauvages !
Je viens à peine de descendre du train
et on me fait déjà un tel cadeau !
Jeune homme,
fais attention à ce que tu dis.
Les gens de Longcheng ne sont pas comme ça,
ce sont juste quelques brebis galeuses.
Arrêtez de discuter.
Aidons vite Xiaowei à chercher.
D'accord, Madame.
Ne vous inquiétez pas.
Je m'en occupe.
Vous ne devez pas aller à Shengcheng ?
Prenez d'abord la voiture de l'oncle Yong
et partez.
Sois tranquille,
je vais te retrouver ton portefeuille.
Et après l'avoir trouvé ?
On prendra le bus pour Shengcheng.
Ça évitera qu'on dise
que les gens de Longcheng manquent de loyauté.
Laisse tomber.
Inutile de déranger cette demoiselle.
D'accord, comme tu veux.
Xiaowei,
Bai Jie est l'amie
la plus fiable que je connaisse.
Fais-lui confiance.
D'accord.
Bon, alors.
Donne-moi ça.
Ma voiture est là-bas.
Prends cette valise.
Allez.
Je m'en charge.
Alors vous...
Ne vous inquiétez pas, Madame.
À tout à l'heure.
Allez-y.
Faites bien attention à vous !
À tout à l'heure.
Bai Jie, comment on va chercher ?
Suis-moi.
Allez, maman.
Attendons-les encore un peu.
D'après ce que Bai Jie a dit,
elle semble savoir qui a volé.
Ce sont des gens
qui traînent du côté de la gare.
Bai Jie faisait des affaires ici avant,
elle a eu affaire à eux.
Quand je suis venu avant,
ils m'ont aussi cherché des ennuis.
C'est Bai Jie qui a tout réglé.
Ne t'inquiète pas.
Alors la gare est devenue
leur territoire où ils font la loi ?
Personne ne peut les contrôler ?
Tôt ou tard, quelqu'un s'en occupera.
Allons-y.
Allez.
Sœur Bai.
Tout à l'heure, j'ai parlé
un peu sans réfléchir.
Laissez-moi me présenter officiellement.
Je m'appelle Kang Wei,
je suis un ami d'enfance de Zhou Cheng.
Ce que tu as fait pour sœur Xiaolan,
cette loyauté sans faille,
j'en ai entendu parler.
Ravi de te rencontrer.
Ce n'est rien.
Pas mal.
Ce portefeuille,
il y a beaucoup d'argent.
Cao Liu.
C'est mon portefeuille.
Pousse-toi.
Sœur Bai, attends-moi.
Espèce de salaud.
Qu'est-ce que tu fais ?
Salaud,
rends-moi mon portefeuille !
De quoi tu parles ? Allez, on y va.
Ke Yixiong.
Grand frère.
Avance.
Frère Xiong.
Je te préviens,
t'as intérêt à avoir quelque chose d'important,
sinon cette partie sera pour toi.
Chef.
Ah Fei a volé
le portefeuille de l'ami de Bai Zhenzhu,
ils nous ont suivis.
Cette femme est là aussi.
On dirait
qu'ils sont ensemble.
Ke Yixiong.
Espèce de salaud.
Vite !
Rends-moi mon portefeuille.
Patronne Bai.
Tu as amené un petit frère aujourd'hui ?
Ferme-la.
Rends-moi mon portefeuille.
Mon frère
a ramassé ton portefeuille,
tu ne dis même pas merci ?
Il l'a clairement volé.
C'est à toi de parler ?
Patronne Bai.
Avant, tu n'étais qu'une
vendeuse de fruits à la gare.
Il y a quatre ans, tu es partie à Shengcheng
et tu as commencé à réussir.
Quelqu'un qui pratique les arts martiaux,
comment pourrait-il avoir
un sens des affaires ?
Si tu veux mon avis,
c'est cet ami
qui t'a introduite à Shengcheng, non ?
Qu'est-ce que tu insinues ?
Je n'insinue rien,
je suis juste intéressé
par cet ami.
On peut tous gagner de l'argent ensemble.
Patronne Bai, pourrais-tu me faire l'honneur
de me présenter
cet ami ?
Tu es de quel niveau ?
Lui, il fait des affaires honnêtes.
Patronne Bai a gagné beaucoup d'argent,
mais tu parles toujours aussi mal.
Mais bon.
Patronne Bai est généreuse,
transmets-lui juste un message.
Revenez souvent.
Avec son allure,
un héros ?
Moi je dirais plutôt une honte.
C'est juste un voyou du coin.
On peut dire que c'est le chef
des petites frappes du quartier de la gare.
Il fait semblant d'être quelqu'un,
mais en réalité il galère.
Les autres se sont lancés dans des affaires sérieuses,
lui il continue à faire les poches.
Et avec ça il veut rencontrer notre sœur Xiaolan,
c'est du rêve éveillé !
Exactement.
Le bus pour Shengcheng ?
Il y en a un toutes les trois heures.
On a encore un peu de temps,
je vais te faire goûter les spécialités locales.
Ça arrive, laissez passer !
Attention !
On y est.
Viens voir.
Sœur Bai,
vos petits déjeuners ici,
toutes ces variétés,
il y en a tellement !
Et ce n'est pas tout,
il y a plein d'autres choix.
Bouillie Tingzai, bouillie aux œufs de cent ans et viande maigre,
bouillie au bœuf et œuf...
Il y a plein de choix, viens.
Sœur Bai,
tu parles comme un bonimenteur,
tu m'as donné faim !
Bois un peu d'eau.
C'est pas pour boire.
Donne-moi.
Maintenant qu'il y a beaucoup de gens
qui viennent travailler dans la province du Guangdong,
comme ça,
c'est plus hygiénique.
Tiens.
Bonjour, qu'est-ce que vous prenez ?
Une bouillie Tingzai,
des pattes de poulet,
des raviolis aux crevettes.
Ça a l'air délicieux !
D'accord.
Tu es étudiante à l'université aussi ?
Moi ? Pas du tout.
L'université, c'est pas quelque chose qu'on peut faire comme ça.
J'ai un diplôme d'école technique,
je travaille depuis plusieurs années déjà.
Alors si tu sors comme ça,
qu'est-ce que tu fais de ton travail ?
Mon travail n'a aucune perspective,
c'est même pas aussi bien que vous les indépendants.
J'ai entendu sœur Xiaolan dire
que tu tiens un stand à Shengcheng
et que les affaires marchent super bien.
Heureusement que j'ai rencontré Xiaolan à l'époque.
Elle m'a dit de prendre
des pantalons pas chers de Longcheng
et de les revendre sur les chantiers de Shengcheng.
Le laissez-passer frontalier,
je l'ai déjà obtenu.
Je suis allé plusieurs fois à Shengcheng,
mais pour l'instant ce ne sont que des chantiers,
c'est le chaos, tout est en construction.
Qu'est-ce que je pourrais bien faire comme affaire ?
Eh bien...
Le commerce de vêtements, je sais pas faire.
Sinon je vais apprendre à tuer les cochons.
La zone spéciale de Shengcheng est remplie de chantiers,
ce qui veut dire
qu'il y a des ouvriers du bâtiment partout.
Là où il y a des gens,
il y a un marché.
Shangdu est quand même une ville établie,
j'y achète des produits de moyenne et haute gamme.
À Shengcheng, on va faire l'inverse,
on va suivre la stratégie de petites marges
et de gros volumes, qualité-prix imbattable.
Ce genre de pantalons bon marché,
c'est parfait.
Tu... tu crois vraiment que ça va marcher ?
Pantalons à soixante-dix yuans la douzaine !
Plus vous achetez, plus c'est avantageux !
Venez voir ! Venez voir !
Regardez
ce tissu.
À partir de combien vous faites une réduction ?
Si vous en prenez cent,
je vous fais cinquante pour cent de réduction.
Cinquante pour cent !
Si tu me fais confiance,
j'investis la moitié du capital.
Patron,
j'en prends cent.
Allez, allez !
Heureusement que Xiaolan m'a conseillée,
sinon maintenant tu verrais
sœur Bai en train de tuer des cochons !
Sœur Bai,
tu vois, Shengcheng
est pourtant proche de Longcheng,
mais c'est vraiment différent !
Oui.
Longcheng s'est développée plus tôt que Shengcheng,
mais Shengcheng a un plus grand potentiel de développement.
C'est encore Xiaolan qui me l'a dit.
Même si elle n'est venue
s'approvisionner que quelques fois,
on dirait qu'elle connaît
mieux cet endroit que moi.
Sœur Xiaolan va vraiment venir à Shengcheng ?
Frère Chengzi n'en a jamais parlé.
Je pensais qu'elle venait juste pour quelques jours.
Elle n'a peut-être pas encore décidé.
Au fait,
sœur Bai,
tu parles toujours de ce pont Renmin,
comme si c'était extraordinaire,
il est où,
il est comment ?
Regarde,
après ce pont,
tu vas le voir.
Ne ratez pas cette occasion !
C'est importé,
regardez comme c'est élastique !
C'est de qualité, prenez-en un !
C'est le dernier modèle de Hong Kong,
des pantalons pattes d'éléphant !
Vous voulez des cassettes ?
J'ai Jacky Cheung et Andy Lau !
Mademoiselle, venez voir !
Vous êtes si jolie
et vous avez une voix si douce,
je vous le fais à cent quatre-vingts.
Combien ?
C'est trop cher,
ça représente un demi-mois de salaire !
C'est trop cher.
Cette année-là, Zhenzhu et moi,
quand on est arrivées au pont Renmin,
on ne vendait ici que de la marchandise bon marché.
Puis de plus en plus de gens
sont venus faire leurs achats ici,
et ce genre de vêtements à la mode
se vend bien aussi.
Je vous ai enfin trouvées !
Les bagages sont rangés ?
Oui,
tout est à l'hôtel.
C'est aussi ma première fois ici,
c'est plutôt animé.
Madame Liu,
regarde tout ça,
ça doit être des produits importés.
Xiaolan !
J'arrive, j'arrive !
Viens, maman.
Oncle,
voici mon stand.
Venez, venez !
Zhenzhu est de retour !
Grand frère,
je dois y aller.
Merci beaucoup.
Merci, merci.
Amuse-toi bien avec ton amie
par ici.
D'accord, d'accord !
Salut !
Madame,
du thé glacé,
goûtez-en un peu.
Merci.
Ça, je peux pas,
il y en a partout à Longcheng,
j'arrive pas à m'y habituer,
je préfère encore l'eau nature.
Maman, goûte,
quand je vais m'approvisionner à Longcheng,
j'en bois souvent.
Goûte donc.
Ça a un goût de plantes médicinales.
Ça va, c'est buvable.
Oui, notre climat ici,
il est humide et chaud,
ça aide à éliminer l'humidité et à rafraîchir.
Zhenzhu,
je vois que tes produits
sont assez variés.
Oui.
Au début, je vendais que des vêtements,
puis j'ai découvert
qu'il y avait trop de vendeurs de vêtements.
Alors je suis la tendance,
je vends ce qui marche.
Tu gagnes de l'argent ?
J'en gagne quand même.
À Shengcheng,
tant que t'es pas paresseux,
que tu veux apprendre,
tu mourras jamais de faim.
Cet endroit est intéressant.
Ton stand est si grand,
pourquoi tu prends pas une boutique ?
N'en parle pas.
Je voudrais bien avoir une boutique,
mais maintenant les boutiques,
affichent qu'elles sont à céder,
mais en réalité quand tu appelles,
personne répond.
Après un moment,
ils prennent directement un nouveau locataire,
tout se règle en interne.
Zhenzhu,
il faut quand même avoir une boutique,
avec une boutique l'échelle est différente,
tu peux pas rester petite vendeuse toute ta vie.
Je comprends bien ça.
Je vais réfléchir à une solution.
C'est pas que je veux pas vous offrir un grand repas,
mais en venant au pont Renmin,
il faut absolument goûter
notre spécialité locale :
le repas en boîte.
Venez !
Tout frais, bien chaud et épicé !
Il y a du porc rôti.
Bien, venez, venez !
Qu'est-ce que tu veux manger ?
Tu aimes cet endroit ?
C'est une aspiration.
Quand j'ai choisi d'étudier l'architecture,
c'est exactement cet avenir que j'imaginais.
Les chantiers bruyants,
la sueur,
la poussière.
Avant, je ne voyais ça
qu'à la télé.
Je n'aurais jamais pensé qu'un jour
je pourrais enfin
ne plus être spectateur
et devenir acteur.
J'espère qu'un jour
je pourrai aussi concevoir et construire
ma propre maison.
Alors pour concevoir des maisons,
après le diplôme,
il faut aller dans un cabinet d'architecture, non ?
Si j'entre dans un cabinet, en suivant la routine,
je ne sais pas combien de temps
il faudra pour réaliser mon rêve.
Shengcheng se développe très vite,
je dois aller vite aussi.
Patron,
un riz au porc laqué.
Deux portions, deux portions !
Deux portions, d'accord, deux riz au porc laqué.
Patron, c'est moi qui paie !
D'accord, d'accord, pas de problème.
Goûte vite !
D'accord.
Notre porc laqué est vraiment délicieux.
Vite, vite, vite, venez !
Merci Tante Liu.
Goûte,
c'est différent
des saveurs de notre région.
Goûte.
C'est bon.
C'est délicieux !
Après le repas,
vous avez des projets ?
Bai,
je voudrais t'aider à tenir le stand.
Tu es sérieuse ?
Du moment que tu ne te plains pas.
Xiaolan,
tout à l'heure,
je dois retourner au chantier.
Accompagne encore maman pour faire un tour.
C'est magnifique !
Fais attention, maman.
C'est tellement beau !
Monte vite !
Je n'aurais jamais pensé dans cette vie
pouvoir voir une mer aussi belle.
Pourquoi pas ?
Plus tard,
je vais t'emmener dans encore plus d'endroits
pour voir un monde encore plus vaste.
Maman,
tu aimes cet endroit ?
Si tu aimes, maman aime aussi.
Où que tu ailles,
maman te suivra pour s'occuper de toi.
Camarade Liu Fen,
tu n'es pas mon accessoire.
J'espère que tu aimes vraiment.
Maman aime vraiment.
Bon.
Alors après mon diplôme,
on va déménager à Shengcheng.
À ce moment-là, on habitera ici,
on pourra comme maintenant
profiter de la brise marine et manger des fruits de mer.
Qu'en dis-tu ?
Il y a un typhon !
Il faut quand même avoir une boutique.
Sinon, une averse
et tu es vraiment dans l'embarras.
Oui,
ça ne va pas s'arrêter de sitôt.
Attends.
Chengzi et les autres n'ont pas pris de parapluie.
Avec une pluie pareille,
comment vont-ils rentrer ?
Comment cette pluie
s'est mise à tomber comme ça ?
Avec une telle pluie, il n'y a sûrement plus de voiture.
Attendons que la pluie se calme avant de partir.
Avant la tombée de la nuit,
si la pluie ne s'arrête toujours pas,
je vais aller téléphoner là-bas.
D'accord.
Viens,
appuie-toi.
Doucement.
Doucement, doucement.
Xiaolan, Zhou Cheng, regardez !
Allons voir.
Allez, allez.
Qu'est-ce qui se passe ? Ça va ?
Camarade,
vous avez besoin d'aide ?
Mon chef a une crise d'estomac,
je voulais l'emmener au dispensaire
mais la voiture est en panne.
Viens, donne-moi ça.
Aidez-le à monter.
Tiens,
il y a encore un parapluie,
fais attention.
Ça va.
Tu vas bien ?
Pardon, pardon.
Ce n'est rien.
Doucement,
je m'en occupe.
Merci, merci.
Essuie-toi encore un peu.
Ça va aller.
Regarde, tes cheveux sont trempés,
laisse-moi les sécher.
Ça va, je vais bien, ce n'est pas la peine.
Venez, venez.
Faites sécher vos vêtements.
Ne tombez pas malades
alors que le patient n'est pas encore guéri.
Merci docteur.
Pour sa gastrite aiguë,
il vaut mieux ne pas prendre les médicaments à jeun.
Notre dispensaire est trop petit,
nous n'avons pas de cantine.
Il faut quand même trouver un moyen
de lui préparer quelque chose de léger.
D'accord.
Je vous remercie.
Bien, donne-moi ça.
Madame Liu, je vais sortir voir
s'il y a
un bol pour faire cuire de la bouillie.
Vas-y vite.
Xiao Wang.
Monsieur Tang,
vous êtes réveillé.
Xiao Wang est parti emprunter un téléphone.
Je vais chercher le médecin.
Il est réveillé.
Comment vous sentez-vous ?
Ça peut aller.
Alors, vous avez mal ?
Plus maintenant.
Et ici ?
Non.
C'est bon signe si vous pouvez manger.
Mais ce vieux problème d'estomac,
il faudra quand même le traiter systématiquement quand tu auras le temps.
S'il n'y a rien de grave, tu peux faire les démarches de sortie.
N'oublie pas de manger à l'heure en rentrant,
et mange plus léger.
D'accord.
D'accord, merci.
Merci docteur.
De rien.
Merci à toi aussi.
Je t'en prie.
Je m'appelle Tang Hong'en.
Je m'appelle Liu Fen.
Tu peux m'en servir un autre bol ?
Oui, pas de problème.
C'est un peu chaud.
Euh...
Laisse-moi faire.
Tiens,
tu as encore la perfusion de ce côté.
Tiens.
Allez.
Je vais le faire moi-même.
Merci.
D'accord.
Attention, c'est chaud.
Si je peux me permettre,
tu viens d'où ?
Nous venons d'Anqing dans le sud du Henan.
Tu viens du sud du Henan ?
Je connais bien cet endroit,
j'y ai travaillé avant.
Quelle coïncidence !